CD- É um acrônimo para mudar diretório

cd/ abre diretório raiz
cd~ abre diretório corrente usuário logado
cd... Voltar ao diretório
Lista de arquivos

Ls- i coluna detalhada
Ls - a arquivos ocultos
Ls - s conteúdo com tamanho alocado de cada arquivo
Ls - x classifica por ordem alfabética
Ls --Help - ajuda
Touch - Cria arquivos vazios além de mudar a data e a hora

Touch - a acesso a hora
Touch - m modificação da hora atual
Cat- ( concatenar) novo arquivo sendo um dos mais úteis para aprender. Permite criar e unir arquivos.

Criar aquivos
unir arquivos
Exibir arquivos
Mv- ( Mover Arquivos)

Mv-b : gera cópia de segurança se o arquivo de destino já existir.(backup)
-f : move o arquivo sem pedir confirmação (mesmo que já exista um arquivo no destino com o mesmo nome).
-i : move o arquivo, mas pede confirmação caso já exista um arquivo no destino com o mesmo nome.
-v : exibe os nomes dos arquivos afetados pelo comando.
−−help : exibe as opções do comando.
−−version : exibe informações sobre o comando
mv- u -- Substitui o arquivo de destino
Cp ( Copias arquivo)

-b : gera cópia de segurança se o arquivo de destino já existir.
-f : substitui arquivos existentes sem pedir confirmação.
-i : pede permissão antes de substituir arquivos existentes.
-l : cria um link para o arquivo de origem ao invés de copiar o arquivo.
-r : copia arquivos e subdiretórios (recursivo).
-u : copia apenas quando o arquivo de origem é mais novo que o arquivo de destino ou quando o arquivo de destino não existe.
-v : lista os arquivos copiados.
−−help : lista as opções disponíveis com o comando.
−−version : exibe informação sobre o comando.
Mkdir - (Cria diretórios)

-m ou −−mode : define as permissões do diretório.
-p ou −−parents : cria hierarquia de diretórios.
−−help : lista as opções disponíveis com o comando.
−−version : exibe informação sobre o comando.


Find - (procurar por arquivos e pesquisa arquivos  em uma hierarquia de diretórios.)

-type: procura diretórios de um determinado tipo.
-name : permite especificar o nome do arquivo


Rmdir - Remove diretorios especificos nas linhas de comando.



Env - Executa um comando em um ambiente modificado.



Pwd - Imprime o nome.



Dir - Exibe arquivos.